Catalina Batalla
cbatalla@udesa.edu.ar

Fase 1:
Para la fase uno, principalmente lo que se hace es comparar dos strings (el que esta en el input.txt)
y el que esta provisto en la direccion. Para encontrar a que se compara "imprimimos"  el string que está
guardado en RSI, en la direccion de memoria 0x4c9a60. Entonces se "imprime" con x/s 0x4c9a60. 
Esto es lo que se guarda en input.txt. Entonces cuando se corre, no salta ningun error porque compara los 
dos strings y son iguales. No explota la bomba.

Fase 2:
Para la fase dos, la función recibe 3 números. Donde a los primeros dos se les hace un XOR, y luego se les
hace un >> 1 (right shift de 1). Luego se llama la funcion misterio la cual compara si el tercer número es 
menor a 0, si es mayor explota la bomba. Despues compara si el resultado del XOR y el shift, se comapra el 
resultado con la última entrada del número. Si estos son iguales, no explota la bomba.
Es decir:
3 entradas: a b c
(a XOR b) >> 1 == c && c < 0 

Fase 3:
Para la fase 3, la funcion espera como entrada una palabra y un número. Primero llama a readlines que carga una lista de
palabras (palabras.txt), luego llama a la función cuenta que tiene en cuenta la palabra del input, la lista de palabras, y el numero del
input. Cuenta es una función recursiva de busqueda binaria, que tiene el inicio  y fin (de la palabra del input), y el array de palabras.
Busca la mitad de la palabra (inicio + fin)//2 y toma como primer valor el indexado en el array (o sea, pone array[mitad_palabra]) y hace [0]
o sea toma el primer caracter de la palabra encontrada en el array. Despues lo convierte en un entero con signo. Si el caracter es positivo, 
la función busca hacia la derecha, si es menor se mueve a izquierda. En cada paso, suma recursivamente el valor del carácter leído. Luego coinciden
el valor que devuelve con el input. Si no son iguales, explota.

Fase 4:
Para la fase cuatro, la funcion recibe un string, los numeros que se pasan son equivalentes a la posicion de 
las palabras objetivos en un array. Al hacer x/s 0x4cde40 (donde se usan los numeros pasados como entrada como
indices) se muestra el array, el cual son números hexa, el cual, si se convierten a ASCII son letras, el cual 
queda asi: [e, g, m, c, f, a, i, j, o, p, n, h, d, b, k, l]. La palabra objetivo (con el cual se compara con la 
entrada convertida con los valores del array), se imprime con $rdi. Esta es "colina". Entonces usamos los indices 
del array. Por ejempllo c = array[3], entonces primero va el 3. Pero cuando llegamos a la l y n surge un problema
porque n = array[10] y l = array[15]. Y adicionalmente, en la fase 4 se chequea si el input es mayor a largo 6, 
entonces si ponemos 10 y 15, nos pasariamos de largo 6. Entonces el codigo de la fase 4 se realiza una operacion and 0xf
que hace un mask de los 4 bits menos significativos. Entonces al valor ASCII de la letra le hace un mask el cual devuelve
el número para el array.
Por ejemplo 'o':
ASCII de o = 0X6F
0x6F & 0XF = 0110 1111 & 0000 1111 = 1111 = 15
Entonces se compara con "colina" y equivale. No se explota la bomba.

Fase secreta:
Para la fase secreta se entra un número, y chequea si el numero esta entre 1 y 1000, sino explota la bomba. Luego llama
a la función fun7 que navega un arbol binario, donde indica el camino para recorrer un arbol. Si se suma 8, va a la izquierda,
y se si se suma 16 a la derecha (offsets). Indica el resultado de la función fun7. Si el nodo es NULL, devuelve -1, si es igual a la 
del nodo, devuelve 0 y comienza a hacer la recursión. Si es menor, va al hijo izquierdo y realiza = 2 * fun7(left). Si es mayor
va al hijo derecho, hace = 2*fun7(right) + 1. La función secret_phase indica que si el valor que devuelve fun7 es diferente a 4 explota. 
Entonces lo que se busca es hacer izquierda -> izquierda -> derecha. 
Desde abajo para arriba. 
2 * 0 + 1 = 1 (porque ya encontro el nodo) e hizo la accion derecha antes
2 * 1 = 2 (el anterior daba 1) e hizo la accion izquierda antes
2 * 2 = 4 (el anterior daba 2) e hizo la accion izquierda antes.
entonces valor = 4. Y no explota la bomba
En la fase 4 al hacer x/wx 0x4f91f0 esto nos devuelve el nodo raíz en hexa, lo convierto a decimal y es el valor de la raiz (36).
Entonces como quiero ir a la izquierda le sumo 8 => 0x4f91f8 hago x/wx, me da 8. Luego a 0x4f91f8 (8) le sumo 8 para que me da el nodo a la 
izquierda. Hago x/wx 0x4f9200, el cual me da 6. Ahora a 0x4f9200 le sumo 16 porque quiero ir a la derecha y esto me dará el resultado.
Me da 7, este es el numero objetivo.
El arbol sería así (lo que chequee):
                36
              /    
            8      
          /
        6
         \
          7 (objetivo !)    
